
# LabeledDataset
存放整理好的标注数据，按照数据类型-目的组织


## 点云-盘煤仪去大臂
该目录包含与盘煤仪相关的数据集和文件（目前有20个ply文件），主要用于盘煤仪项目的去大臂数据训练。

### 数据类型

- 文件格式：`.ply`
- 内容示例：

```
ply
format binary_little_endian 1.0
element vertex 165158
property float x
property float y
property float z
property uchar red
property uchar green
property uchar blue
end_header
```

### 格式内容解析

1. **ply**
 - 文件格式声明。这里使用的是 `PLY` 格式，常用于存储三维点云数据。

2. **format binary_little_endian 1.0**
 - **存储格式**，文件使用 `binary_little_endian` 格式，这是一种二进制小端字节序，版本为 `1.0`。

3. **element vertex 165158**
 - **顶点元素**，声明文件中包含 `165158` 个顶点，每个顶点对应一个点云数据点。

4. **property float x**
 **property float y**
 **property float z**
 - **三维坐标**，每个顶点包含 `x`、`y`、`z` 三个坐标值，均为浮点数类型(`float`)。

5. **property uchar red**
 **property uchar green**
 **property uchar blue**
 - **颜色属性**，每个顶点包含 `red`、`green`、`blue` 三个颜色通道，分别表示该点在 RGB 颜色空间中的值，类型为无符号字符(`uchar`)。

6. **end_header**
 - **结束标识**，表示文件头部定义结束，接下来是实际的点云数据。

### 数据行解析

在 `PLY` 文件中，每个点的数据包括三维坐标和颜色信息。以下是颜色属性的具体含义：

- **颜色标签**：`red`、`green`、`blue` 三个颜色通道用于标识点的类别。
- `0 255 0` (绿色)：表示煤堆。
- `255 0 0` (红色)：表示大臂。

目前数据集主要包含红色和绿色两类点，分别用于区分煤堆和大臂，这些信息对于去除大臂的训练任务至关重要。


### 数据目的

该数据集主要用于盘煤仪项目中的大臂去除任务，通过对点云数据中的红色（大臂）部分进行分割，实现煤堆的精准识别和分析。


## 点云-偏载去蒸汽
该目录包含偏载项目的数据（目前存在19个pcd文件），主要用于车厢和蒸汽的分离分析。

### 数据类型

- 文件格式：`.pcd`
- 内容示例：

```
VERSION .7
FIELDS x y z label object
SIZE 4 4 4 4 4
TYPE F F F I I
COUNT 1 1 1 1 1
WIDTH 269584
HEIGHT 1
POINTS 269584
VIEWPOINT 0 0 0 1 0 0 0
DATA ascii
2577.51953125 -1.532938003540039 2.8952159881591797 0 -1
```


### 格式内容解析

1. **VERSION .7**
 - **版本号**，表示PCD文件的版本，这里是 `0.7` 版。

2. **FIELDS x y z label object**
 - **字段定义**，文件中存储的字段包括：`x`、`y`、`z` 三维坐标以及 `label` 和 `object`。

### 数据目的

该数据集主要用于车厢和蒸汽的分离分析，区分车厢部分（`label = 0`）和蒸汽部分（`label = 1`）。


## 点云-主要堆料提取
该目录包含董家口船舱部分的点云数据，以及堆料的语义分割和实例分割任务数据，包括以下文件夹：

### dongjiakou
该目录包含董家口船舱部分的点云数据，主要用于船舱堆料与非堆料的区分。

### LabeledYard
该目录存放整理好的堆料标注数据，主要用于堆料的语义分割和实例分割任务。

### Modified_Labeled3D
该目录包含 `.las` 文件，主要用于三维场景的分割，以及后续对提取的堆料进行体积等计算。

### pc_grapple
该目录包含舱内的点云数据，主要用于区分船舱内的堆料与非堆料部分。

### relabel_coal_pile
该目录包含重新标注的煤堆数据，主要用于堆料的语义分割任务。



## 图像-车厢识别
该目录包含用于车厢号检测和车厢号字符识别的数据集。

### CarriageRecognition/CarriageNumberDetection
该目录包含用于车厢号检测的数据集,主要用于训练和测试车厢号的定位检测模型。

#### 数据类型

- 图像文件: 296个`.png`格式的图像文件
- 标注文件: 296个与图像文件同名的`.xml`格式标注文件

### XML标注文件格式

标注文件为XML格式，包含每张图像中目标物体的边界框位置信息。标注使用了`labelimg`工具，定义了两类标签：
- "1"类：用于标注车厢型号及车厢号。
- "2"类：用于标注车厢号以外的其他文字信息。

每个对象的标注包括检测框的四个角坐标信息，具体为左上角 (`xmin`, `ymin`) 和右下角 (`xmax`, `ymax`) 的坐标。

### 数据目的

该数据集主要用于：
1. 训练车厢号检测模型，帮助模型在图像中准确定位车厢号。
2. 为后续的车厢号识别任务提供精确的区域定位信息。


### CarriageRecognition/CarriageNumberRecognition
该目录包含用于车厢号与车厢型号识别的数据集，主要用于训练和测试车厢号字符识别模型。

### 数据类型

- 图像文件：286张包含车厢号与车厢型号的`.png`格式图片。
- 其他文件：
  - `Cache.cach`：包含了每张图片的识别结果，包括车厢号、车厢型号及其在图片中的位置坐标和字符信息。
  - `fileState.txt`：列出了每张图像的文件路径及其处理状态。
  - `Label.txt`：包含了每张图片的标注信息，包括识别的车厢号字符、位置坐标。

### 数据目的

该数据集主要用于训练车厢号识别模型，识别车厢号和车厢型号的具体字符信息。



## 图像-Legend插图
该目录包含标注插图，用于辅助数据集的说明。


